---
layout: post
title: AutoLayout Programming Guide 翻译(二)
category: 翻译
tags: 翻译 IOS官网文档
keywords: 
description:
---

## 在界面编辑器中使用约束 ##

添加，编辑或者移除约束的最容易的方式是用界面编辑器的可视化布局工具。创建一个约束就像在两个视图之间拖拽一样简单，一次添加多个约束的时候你可以简单的使用各种弹出窗口

### 添加约束 ###

当你从对象库里拖动一个元素并且把他放在界面编辑器上时，它开始不受约束，更容易被拖拽来展示它的界面的样子。当你没有对一个元素添加任何约束就创建并且运行，你会发现界面编辑器会固定这个元素的宽度和高度并且把他放在父视图的左上角的位置。这意味着改变窗口的大小不会移动和改变这个元素的大小。为了让你的界面正确的应对大小和方向上的变化，你需要开始添加约束。  
> Important: 尽管当你创建一个用户界面的时候没有适当的约束，xcode也没有生成一个警告或者一个错误，但是你不应该在这种状态下提交你的应用程序。  
这有几种添加约束的方法。用什么方法取决于你想一次添加几个约束。

#### 按住Control键拖拽添加约束 ####

添加一个约束最快的方式就是按下Control键从画布上的视图上拖动就像你创建outlets活着actions一样。这个Control-drag方法是一个快速精确的方法，对于你明确知道你要创建什么类型，在哪创建的一个单独的约束。  

你可以拖拽一个元素到它自己，包含它的容器，或者到另外一个元素。这取决于你拖向哪个元素和你从哪拖过来的。Auto Layout会适当的限制一下约束。例如你从一个元素水平向右拖动到它的容器，你只有这个这个元素的右侧或者水平中心到它的容器的选项。  
图片  
> Tip: 从拖拽菜单中一次选择多个约束需要按下Command或者Shift键。  

#### 从Align和Pin菜单中添加约束 ####
你也可以用界面编辑器画布上的Auto Layout Menu来添加约束
图片
除了添加对齐或者约束间距，你还可以用这个菜单来解决布局上的问题，并确定调整行为的约束。
图片
> - Align. 创建对齐的约束，如向父容器的中心对齐，两个视图的左侧对齐。
- Pin. 创建间距约束例如定义一个视图的高度，或者指定它距离另一个视图的水平方向上的距离。
- Issues. 根据建议，通过添加或者重新设置约束来解决布局问题。
- Resizing. 指定如何调整有影响的约束。  
图片，图片  

如果你只选择了一个元素那么需要多个元素的约束将会被禁用。  

从Align和Pin菜单中添加约束:  
1. 选择合适的约束的旁边的复选框.为了选择一个间距最近的约束，选择对于该元件的适当多一侧的红色的约束。
图片  
如果你需要创建一个相对于其他的不是距离最近的视图的约束，单击黑色三角形下拉菜单中的文本字段来显示其他的距离较近的视图。  
2. 输入对应的约束的值。  
3. 单击添加约束按钮创建约束  
> - 添加约束按钮 添加了选中的元件的新的约束。
- 添加并更新框架按钮 给选中的元件添加新的约束，并且移动这个元素也能适应每个约束适应的很好。  
Note: 每次点击这两个按钮中的一个你都会添加一个新的约束，你不是编辑已经存在的约束。  

### 添加缺失的或者建议的约束 ###
当你需要一个布局的起点或者需要一个很多的快速变化需要用Issues menu添加约束。  

如果你需要添加大量的约束来描述你的界面的布局，并且你不希望一次只添加一个，这时候可以选择Issues->Add Missing Constraints来添加一组明确的约束。 这个命令是依据现有的布局来推断出的约束。  

如果你需要还原大量的没有错误的约束或者你只是想重新开始，选择Issues->Reset to Suggested Constraints来移除错误的约束并添加一组明确的约束。这相当于清除约束之后添加缺失的约束。

### 编辑约束 ###
你可以改变约束的常量，关系和优先级。你可以编辑这些属性通过双击这个画布上的约束并编辑相应的值活着通过选择约束使用属性编辑框。你不能改变约束的类型。例如你不能把一个宽度的约束变成一个高度的约束。  

### 删除约束 ###
任何时候都可以在画布上或者大纲视图上来选择约束并按下删除按钮来删除约束。

