---
layout: post
title: 个人简历
category: 简历
tags: Resume
keywords:
description:
---

## 个人信息

- 姓名：于守仁
- 手机：17710048411
- Email：yushouren123@163.com
- 学校专业：西安科技大学 软件工程
- 工作年限：5年
- Github: http://github.com/shoron

## 熟悉技能

- 熟悉 Objective-C／Swift 语言，有良好的编程经验和风格，对架构有一定的了解。
- 熟悉常用的数据结构、算法和设计模式。
- 熟悉 iOS runtimg，runloop 内存管理等基础原理
- 熟悉 GCD，NSOperation，以及 NSThread 等多线程使用方法。
- 精通 ReactNative 框架的原理，精通 RN 插件的开发。
- 熟悉 iOS 组件/App 打包
- 熟悉 git／git flow 版本管理工具。
- shell 和 node js 脚本

## 工作经历

### 虫极科技（北京）科技有限公司（ 2016年12月 ~ 至今 ）
### 乐融多源（北京）科技有限公司（ 2016年8月 ~ 2016年12月 ）

**ReactNative 框架优化** 
1: ReactNative 框架的定制。修改ReactNative源码，将 js 拆分成平台包和业务包。支持离线包的热更新，启动优化以及微信，地图，扫码等RN插件的开发。
2: 整个公司组代码件化的设计和拆分。基础组件 - 业务组件 - ReactNative - ReactNative插件

**脚本** 
1: 分析现有的日志，统计结果。统计离线包的版本分布情况,App 启动时长，启动次数。离线包升级率等相关脚本的编写。
2: 公司组件和应用的自动构建 job 相关的脚本。

### 上海追梦网络科技有限公司（ 2016年4月 ~ 2016年6月 ）

**追梦筹** 追梦筹是一款简单方便快捷的筹款工具。当你有一个想法的时候，你可以发起一个筹款去筹集你所需要的金钱。
项目中集成了微信，支付宝支付，支持webp图片格式，应用了主流的第三方库。在工作中还完成一些需要的小组件。
	
### 上海宝壳寺网络科技有限公司（ 2014年12月 ~ 2016年3月 ）

**格知GUECHI。** 格知是一个时尚购物类社区App。这个项目基本上是从0开始做的，主要功能有，登陆，查看电子杂志，评论，收藏，分享，更改个人信息，发起话题讨论，参与话题讨论等主要功能。我参与了绝大部分功能的开发。主要用到了，iOS 开发常用控件，自定义控件，远程通知，动画，绘图，第三方登录，常用第三方库等技能点。熟悉 Swift，目前正在用 Swift 和 OC 进行混编。

### 力新国际（西安）科技有限公司（ 2013年8月 ~ 2014年11月 ）   

**校园云打印 iOS 客户端。** 校园云打印是一款方便用户在手机上通过和服务器交互远程操作打印机打印文件的一款 iOS 应用。该应用的主要功能有，获取用户待打印的列表，上传文件，支付宝付费，查看已打印的文档，打印设置，二维码扫描等功能。我全程参与了该项目的开发。主要用到了，iOS 开发的一些基础知识，常用第三库的使用，支付宝支付 SDK 等第三方 SDK 的接入等技术。

**夏普显示屏Mac驱动开发** 夏普显示屏Mac驱动是在显示屏连接Mac电脑时的一款处理底层及上层的驱动程序。主要功能有
校准坐标，支持系统的一些常用手势如智能缩放，旋转等，系统偏好设置功能，系统菜单，除此之外还要为屏幕配套的笔写驱动程序，通过串口和笔进行通信对笔进行设定。在这个驱动程序中我主要参与系统偏好设置系统菜单的开发，和部分底层处理消息的开发。

**CDLabel** CDLabeler是在光盘上打印文字图形的一款Max桌面应用。可以在添加文字图片艺术字等内容来打印。在本项目中我主要负责的是调节打印亮度和测试打印的工作。

## 开源代码和其他作品 ###

### [*iOS 饼状图*](https://github.com/shoron/PieChartView)
该饼状图由 dataSource 提供数据，可以由用户设置是否显示为圆环形，是否可以由用户选择等，通过 delegate 来通知相关VC用户即将、已经选择了哪一块数据。

### [*展示动图*](https://github.com/shoron/SRWebImage)
之前做项目的时候遇到了展示动图的需求，在使用 SDWebImage 的过程中发现，展示动图的时候，内存暴涨，多展示几个动图就直接 crash 了，所以自己结合网上的开源代码 FLAnimatedImage 自己写了一个展示动图的库。

## 自我评价

- 工作上：认真负责，敢于承担责任，关注前沿技术动态。
- 性格上：乐观开朗，喜欢交朋友。
