---
layout: post
title: GCD 基础（一）
category: iOS
tags: iOS
keywords: GCD
description:
---

GCD 是苹果新推出的一项多线程技术。GCD 可以运行在 Mac OS x 系统上以及其他的类 Unix 操作系统。你可以用 GCD 来管理文件，端口，信号量和定时器等。   

[点此](https://github.com/shoron/gcdTest)查看相关方法的测试程序。

### 内存管理 ###

GCD 的对象都是 Objective-C 对象，如果当前工程已经开启 ARC，则 GCD 的对象也像其他 Objective-C 对象一样由系统管理内存。如果没有开启ARC，请用 `dispatch_retain` 和 `dispatch_release` 来管理对象内存。如果想在开启ARC的工程中自己管理GCD对象内存，在编译选项中添加 `-DOS_OBJECT_USE_OBJC=0`    

### 创建队列 ###

1. GCD 对列类型：

	* Main队列。该队列的任务在主线程中以异步的方式执行。
		* `dispatch_queue_t queue = dispatch_get_main_queue();`  
	*	 串行队列。任务以先进先出的顺序执行。每次只执行一个任务。  
		* `dispath_queue_t queue = dispatch_queue_create(“test”,DISPATCH_QUEUE_SERIAL);`
	* 并行队列。任务以先进先出的顺序出列，可以同时运行，可以以任何顺序完成。
  	 	* `dispath_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(QOS_CLASS_DEFAULT, 0);`
   	 	* `dispath_queue_t queue = dispatch_queue_create(“test”,DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);`

2. 队列的优先级

	* `DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_HIGH`
	* `DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT`
	* `DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_LOW`
	* `DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_BACKGROUND`

3. GCD默认创建四种并行队列，它们之间的不同仅仅是优先级不同。（通过`dispatch_get_global_queue`来获取)。`dispatch_suspend`, `dispatch_resume`, 和 `dispatch_set_context` 对这种方式获取到的队列无效。

### 任务分发 ###

任务分发执行的方式

* 异步执行：`dispatch_async`。提交任务Block给队列，不用等待任务完成，立即返回。
* 同步执行：`dispatch_sync`。提交任务给队列，等待任务完成后返回。
* 延迟执行：`dispatch_after`。
    * 如果提交的队列是串行队列。则还是在同一个线程中顺序执行。按照提交的时间来计算延迟的时间。如果时间到了，上一个任务还没有执行完，则继续等待。如果时间到了，而上一个任务也执行完了，则执行该任务。
    * 如果提交的队列是并行队列。在会根据不同任务创建不同的线程，然后按照各自任务的延迟时间来计算，时间到了就执行任务。
* 多次执行：`dispatch_apply`。多次执行提交的任务，所有任务完成后返回。其中，任务是串行还是并行取决于提交的队列是串行的还是并行的。
* 一次执行：`dispatch_once`。在APP运行期间，提交的Block只执行一次。

备注：  

*  由于 `dispatch_apply` 是同步函数，会阻塞当前线程，所以可以把它放在一个异步执行的队列中。
*  类似于 `dispatch_async_f` 这种带 _f 的函数接受的参数是 C 函数，而不是Block。

### 任务分组 ###

 当多个任务没有明确的执行顺序时，你可以使用分组。它们可能会在不同的队列中完成。当它们全部完成时，你会收到相关的通知 。  

 * `dispatch_group_async`: 将任务提交到队列的同时，也提交到 group 中。用此方法提交的任务是异步执行的。当group中所有的任务都完成时，会调用 `dispatch_group_notifiy` 方法。
 * `dispatch_group_create`: 创建一个 group。
 * `dispatch_group_enter`: 明确指出，已经进入 group 中，在 `dispatch_group_leave` 出现之前，所有的任务都是计算在 group 中。`dispatch_group_enter`, `dispatch_group_leave` 和 `dispatch_group_wait` 相当于手动版的 `dispatch_group_async` 和 `dispatch_group_notify`。
 * `dispatch_group_leave`: 和 `dispatch_group_enter` 成对出现。表示group任务已经执行完了。
 * `dispatch_group_wait`: 同步方法。等待 group中的任务完成。如果超时返回 非0 值。

 备注：  

 * `dispatch_group_wait` 是同步函数会阻塞线程，`dispatch_group_notify` 是异步函数。


 [点此](https://github.com/shoron/gcdTest)查看相关方法的测试程序。